# DE_ITMO
Project for DE course

[Презентация по проекту](https://docs.google.com/presentation/d/1S44q5Z6KPy6j-jwFnMBDg7bmJFs-yludvspQBhR1qFM/edit?usp=sharing)

[Документ с описанием ML System Design](https://drive.google.com/file/d/1p125NFMIReSkEXtLc37LiuEOAv8XNQ01/view?usp=sharing)



# ITMO Data Engineering Project

## Описание проекта

Проект направлен на создание аналитической платформы для улучшения бизнес-процессов с помощью обработки и анализа данных. Платформа включает в себя сбор, очистку, предобработку, разметку и анализ данных, а также создание дашбордов для визуализации результатов.

### Основные задачи:
1. **Подготовка данных**:
 - Обработка данных, собранных вручную из PDF-файлов.
 - Удаление пустых слайдов, обработка пропущенных значений и выбросов.
 - Переименование файлов и аннотирование с использованием LLM.

2. **Создание базы данных**:
 - Разработка пайплайна для подготовки и анализа данных.
 - Создание и настройка базы данных для хранения данных и результатов анализа.

3. **Визуализация данных**:
 - Создание дашбордов для отображения аналитики и бизнес-метрик с использованием библиотеки Dash.

---

## Структура проекта


## Установка и запуск

### 1. Установите зависимости

Для работы с проектом рекомендуется использовать виртуальное окружение. Для этого выполните следующие шаги:

1. Создайте виртуальное окружение:

   ```bash
   python -m venv venv`

1.  Активируйте виртуальное окружение:

    -   **Windows**:

        ```bash

        venv\Scripts\activate

    -   **Linux/Mac**:


        ```bash

        source venv/bin/activate

2.  Установите все зависимости из файла `requirements.txt`:

     ```bash
    pip install -r requirements.txt

### 2\. Запуск пайплайна

#### Запуск всех шагов

Чтобы выполнить все этапы пайплайна, включая предобработку данных, тестирование, создание базы данных и запуск дашборда, используйте команду:

    python pipeline.py all

#### Запуск с использованием OpenAI API

Если вы хотите включить шаг **тестирования** с использованием ключа API OpenAI, укажите ключ в командной строке:

    python pipeline.py llm --openai_key "ваш_ключ"

Если ключ не указан, тестирование будет пропущено, и выполнится только обработка данных и создание базы данных.

#### Запуск по отдельным шагам

Вы также можете запускать отдельные этапы пайплайна:

-   **Предобработка данных**:

    ```bash

    python pipeline.py preprocess

-   **Анализ с помощью llm**:

     ```bash

    python pipeline.py llm_annotate

-   **Создание базы данных**:

     ```bash

    python pipeline.py create_db

-   **Запуск дашборда**:

     ```bash

    python pipeline.py dashboard
* * * * *

Структура командных параметров
------------------------------

-   `--openai_key` --- необязательный параметр для указания API-ключа OpenAI, который используется в шаге тестирования.

-   `step` --- шаг пайплайна:

    -   `preprocess` --- только предобработка данных.
    -   `test` --- только тестирование.
    -   `create_db` --- только создание базы данных.
    -   `dashboard` --- только запуск дашборда.
    -   `llm` --- выполнение всех шагов с использованием OpenAI API, если ключ передан.
    -   `all` --- выполнение всех шагов последовательно.

* * * * *

Запуск дашборда
---------------

После того как пайплайн завершит выполнение, будет запущен дашборд, доступный по адресу:

arduino

Копировать код

`http://localhost:8050`

* * * * *


Примечания
----------

-   Убедитесь, что для работы с OpenAI API у вас есть действующий API-ключ.
-   Пайплайн можно настроить для использования других источников данных или изменений в бизнес-логике, если это необходимо.

* * * * *
